雅意 YAYI 2 模型社区许可协议

前言

雅意 YAYI 2 模型是由北京中科闻歌科技股份有限公司（“许可方”或“中科闻歌”）所有并负责运营的一款问答对话生成软件及服务。本社区许可协议是您与许可方之间就使用、复制和分发雅意 YAYI 2 模型所订立的具有合同效力的文件（以下简称“本协议”）。

您在同意本协议之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。如您对协议有任何疑问，可以通过yayi@wenge.com联系发行方进行咨询。

如不同意本协议，您应择停止使用。如您自主选择同意、使用、复制或分发雅意 YAYI 2 模型，则视为您已充分理解本协议，并同意作为本协议的一方当事人接受本协议以及其他与相关的协议和规则（以及未来本协议的更新、新增协议及规则等是本协议不可分割的组成部分）的约束。如对本协议内容有任何疑问、意见或建议，可以通过yayi@wenge.com联系发行方进行联系。

中科闻歌有权根据需要不定时地发布本协议的修订版或补充版本。若您在新规则生效后计划继续使用雅意 YAYI 2 模型，则经修订后的协议将自动适用于您，建议您充分阅读新协议或规则。若您拒绝接受新的协议和规则，您有权放弃或终止继续使用雅意 YAYI 2 模型。

一、定义 

“许可”是指本协议中定义的使用、复制和分发的条款和条件。

“模型”是指任何附带的基于机器学习的组件，包括模型权重检查点（checkpoint）、词表、分词器（Tokenizer）、模型参数（包括优化器状态）。 

“雅意 YAYI 2 模型”是指许可方开源的以YAYI命名的不同规格、不同能力的模型，包括但不限于YAYI 2 30B。

“YAYI 2 Data”/“数据”是指从与模型一起使用的数据集中提取的信息和/或内容的集合，包括用于训练、预训练或以其他方式评估模型的数据。数据集中提取的信息和/或内容的集合，可能包含个人信息或非个人信息。 

“个人信息”是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息， 不包括匿名化处理后的信息。个人信息的处理包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。 

“输出”是指运行模型的结果，体现在由此产生的信息内容中。 

“训练”是指为模型提供无监督或有监督训练数据，以增强模型的预测和生成能力。

“模型衍生品”是指对雅意 YAYI 2 模型的所有修改、基于雅意 YAYI 2 模型的工作，或通过将雅意 YAYI 2 模型的分词器、权重、参数、激活或输出模式转移到其他模型而创建或初始化的任何其他模型，以使其他模型的性能与雅意 YAYI 2 模型类似，包括但不限于需要使用中间数据表示的提取方法或基于雅意 YAYI 2 模型生成合成数据来训练其他模型的方法。 

“分发”是指向第三方传输、复制、发布或以其他方式共享模型或模型衍生品，包括将模型 作为通过电子或其他远程方式（例如基于API或Web访问的任何SaaS软件或PaaS软件）提供的托管服务。

“许可方”是指授予许可的版权所有者或版权所有者实体，包括可能对模型和/或被分发模型拥有权利的个人或实体。本协议下的许可方是：北京中科闻歌科技股份有限公司。 

“您”（或“您的”）是指行使本许可授予的权限和/或出于任何目的和在任何使用领域使用模型的个人或法人实体，属于本协议的被许可人。 

“第三方”是指您之外的任何个人、法人实体或非法人组织。

“商业用途”是指使用雅意 YAYI 2 模型，直接或间接为实体或个人进行运营、推广或产生收入，或用于任何其他营利目的。

“损失或损害”包括但不限于下列任何损失或损害（无论此类损失或损害是不可预见的、可预见的、已知的或其他的）：（i）收入损失；（ii）实际或预期利润损失；（iii）货币使用损失；（iv）预期节约的损失；（v）业务损失；（vi）机会损失；（vii）商誉、声誉损失；（viii）软件的使用损失；或（ix）任何间接、附带的特殊或间接损害损失。 

二、许可及许可限制

1.根据本许可协议的条款和条件，许可方特此授予您非排他/独占性、全球性、不可转让、不可再许可、可撤销、免版税的版权许可。您可以出于自身非商业用途使用此许可。

2.许可方对您使用雅意 YAYI 2 模型的输出或基于雅意 YAYI 2 模型得到的模型衍生品不主张任何权利，但您必须满足如下许可限制条件：

（1）您对雅意 YAYI 2 模型的使用应遵守法律法规以及其他国家/地区适用的法律要求、尊重社会公德和伦理道德。包括但不限于您不得将雅意 YAYI 2 模型用作危害国家安全、宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族及种族仇恨、歧视，暴力、色情，以及虚假有害信息等法律法规以及其他国家/地区适用的法律要求禁止的目的。

（2）您不得出于任何军事或非法目的使用、复制、修改、合并、发布、分发或创建雅意 YAYI 2 模型的全部或部分衍生品。 

（3）如果您计划将雅意 YAYI 2 模型及模型衍生品用作商业用途或提供给任何第三方使用，均应当按照本协议附则提供的联络方式，事先向许可方登记并获得许可方的书面授权。 

（4）您对雅意 YAYI 2 模型的使用和修改（包括使用雅意 YAYI 2 模型的输出或者基于雅意 YAYI 2 模型得到的模型衍生品）不得违反任何国家的法律法规，尤其是中华人民共和国的法律法规，不得侵犯任何第三方的合法权益，包括但不限于肖像权、名誉权、隐私权等人格权，著作权、专利权、商业秘密等知识产权，或者其他财产权益。 

（5）您必须向雅意 YAYI 2 模型或其模型衍生品的任何第三方使用者（无论是否为商业用途）提供雅意 YAYI 2 模型的来源以及本协议的副本。 

（6）您修改雅意 YAYI 2 模型得到模型衍生品，必须以显著的方式说明修改的内容，且上述修改不得违反本协议的许可限制条件，也不能允许、协助或以其他方式使得第三方违反本协议中的许可限制条件。 

（7）我们支持研究及学术的发展与提升，如您以研究和学术目的使用雅意 YAYI 2 模型，请将您的机构名称、使用情况以及联系方式以邮件方式向我们进行提前告知，我们将向您推送雅意 YAYI 2 模型的相关更新资讯，以便您更好地开展研究和学术工作。 

（8）若您需要将雅意 YAYI 2 模型或其衍生品用作商业用途，请您请按照本协议附件一《雅意 YAYI 2 模型商用登记信息》的要求将登记信息发送至许可方指定邮箱：yayi@wenge.com。若您获得商用许可并将雅意 YAYI 2 模型及模型衍生品用作商业用途，您应满足本协议的限制条件及《雅意 YAYI 2 模型商用许可协议》中的商业许可限制。 

3.若商用被授权人不遵守《雅意 YAYI 2 模型社区许可协议》、《雅意 YAYI 2 模型商用许可协议》等一系列中科闻歌发布的相关协议的要求和限制，中科闻歌有权提前终止已授权的许可有效期限。

4.若您使用从许可方知晓、获悉的数据，您应向许可方作出如下确认及承诺：

（1）仅在中华人民共和国境内存储、处理从许可方知晓、获悉的数据及知识数据成果；如需向中国大陆地区以外的国家或地区传输的，您应根据适用法律法规或监管机构的要求，完成数据安全评估或履行其他法定监管义务。

（2）采取相应技术和管理措施，以确保自身所控制的计算机、信息系统、服务器、数据库以及其他硬件设施，以及其中存储、传输和处理的从许可方知晓、获悉的数据及知识数据成果安全，履行法律法规相关强制性规定与要求，并对其中存储、传输和处理的从许可方知晓、获悉的数据及知识数据成果所发生的一切安全事件及引发的损失自行承担责任。

（3）采取包括但不限于加密存储、加密传输和限制访问权及禁止向任何未授权人士/实体传输业务数据的措施，防止发生数据泄露或其他信息安全事件。

（4）若从许可方知晓、获悉的数据及知识数据成果出现或可能出现泄露、毁损、被篡改、未经授权访问、使用或其他任何形式的数据安全事件，应在发现后立即通知许可方，同时及时采取合理、有效的应对措施，管控并减轻该等数据安全事件可能带来的影响与损害。

5.您理解并确认从许可方知晓、获悉的数据仅供参考使用，许可方不对其作法律担保，不对其准确及一致性做承诺，您在使用过程中应尽审慎义务。

三、知识产权

1.雅意 YAYI 2 模型的所有权及其相关知识产权，由许可方单独所有。 

2.雅意 YAYI 2 模型所包含的任何商标、服务标记、商号、域名、网站名称、公司徽标 (LOGO) 、 URL或其他显著品牌特征等（以下统称为“标识”）归属于许可方，受中国和国际知识产权相关法律的保护。未经许可方事先书面同意，您不得进行将上述标识以单独或结合任何方式展示、使用或申请注册商标、进行域名注册等行为，也不得向他人明示或暗示您有权展示、使用上述标识或有权许可雅意 YAYI 2 模型。。由于您违反本协议使用许可方上述商标、标识等给许可方或他人造成损失的，由您承担全部法律责任。

3.许可方为雅意 YAYI 2 模型开发、运营提供技术支持，并对雅意 YAYI 2 模型及相关服务的开发和运营等过程中产生的程序、软件、信息、数据、开发文档及相关的元素、组件等享有法律法规允许范围内的全部权利，均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护。

4.在许可范围内，您可以对雅意 YAYI 2 模型进行修改以得到模型衍生品，对于模型衍生品中您付出创造性劳动的部分，您可以主张该部分的知识产权。

四、免责声明及责任限制

1.任何情况下，许可方均不对任何直接、间接、后果性、惩罚性、偶然性、附带性、特殊性、后果性或刑罚性、惩戒性的损害承担责任，包括但不限于因您使用YAYI系列模型或创建模型衍生品或使用从许可方知晓、获悉的数据行为而遭受的利润损失、商誉损失、数据损失或其他损失。

2.若由于您对YAYI系列模型的使用、复制或分发，或者创建模型衍生品，或者使用从许可方知晓、获悉的数据而导致许可方遭受损失，许可方有权要求您对许可方的损失进行赔偿。对于任何第三方向许可方提出的因您使用、复制或分发YAYI系列模型或创建模型衍生品或使用从许可方知晓、获悉的数据行为的相关索赔，许可方有权要求您为许可方进行辩护、赔偿并使许可方免受损害。

3.模型中的模型参数仅仅是一种示例，如果您需要满足其他要求，需自行训练，并遵守相应数据集的许可协议。您将对雅意 YAYI 2 模型的输出及模型衍生品所涉及的知识产权风险或与之相关的任何直接、间接、附带的后果、以及其他损失或损害负责。 

4.尽管许可方在雅意 YAYI 2 模型训练的所有阶段，都坚持努力维护数据的合规性和准确性，但受限于雅意 YAYI 2 模型的规模及其概率固有的随机性因素影响，其输出结果的准确性无法得到保证，模型存在被误导的可能。因此，许可方在此声明，许可方不对YAYI系列模型提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：模型及输出结果的稳定性、所有权、适销性、非侵权性、或特定用途适用性；不承担您因使用雅意 YAYI 2 模型及其源代码而导致的数据安全问题、声誉风险，或任何涉及雅意 YAYI 2 模型被误导、误用、传播或不正当使用而产生的任何风险和责任。 

5.除非适用的法律另有要求或除非许可方另有明确的书面说明，雅意 YAYI 2 模型及其所包含的或以其他方式通过雅意 YAYI 2 模型提供给您的全部信息、内容、材料、商品（包括软件）和服务，由许可方依照“现状”和“现有”基础予以提供。针对本协议中的雅意 YAYI 2 模型，许可方不提供任何明示、暗示的保证，包括但不限于：关于所有权的任何保证或条件、关于适销性的保证或条件、适用于任何特定目的的保证或条件、过去、现在或未来关于雅意 YAYI 2 模型不侵权的任何类型的保证、以及因任何交易过程、贸易使用（如建议书、规范或样品）而产生的任何保证。您将对其通过使用、复制或再分发等方式利用雅意 YAYI 2 模型所产生的风险与后果，独自承担责任。 

6.您充分知悉并理解同意，雅意 YAYI 2 模型中可能包含个人信息。您承诺将遵守所有适用的法律法规进行个人信息的处理，特别是遵守《中华人民共和国个人信息保护法》的相关规定。请注意，许可方给予您使用雅意 YAYI 2 模型的授权，并不意味着您已经获得处理相关个人信息的合法性基础。您作为独立的个人信息处理者，需要保证在处理 雅意 YAYI 2 模型中可能包含的个人信息时，完全符合相关法律法规的要求，包括但不限于获得个人信息主体的授权同意等，并愿意独自承担由此可能产生的任何风险和后果。 

7.您充分理解并同意，许可方有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处理，对您的违法违规行为采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，您应独自承担由此而产生的一切法律责任。 

五、显著标识

1.您同意并理解，如您将您基于雅意 YAYI 2 模型二次开发的模型衍生品在国内外的开源社区提供开源许可的，您需要在该开源社区以显著方式标注该模型衍生品系基于雅意 YAYI 2 模型进行的二次开发，标注内容包括但不限于“YAYI”、“雅意”以及与雅意 YAYI 2 模型相关的品牌的其他元素。 

2.您同意并理解，如您将雅意 YAYI 2 模型二次开发的模型衍生品参加国内外任何组织和个人举行的排名活动，包括但不限于针对模型性能、准确度、算法、算力等任何维度的排名活动，您均需在模型说明中以显著方式标注该模型衍生品系基于雅意 YAYI 2 模型进行的二次开发，标注内容包括但不限于“YAYI”、“雅意”以及与雅意 YAYI 2 模型相关的品牌的其他元素。 

六、争议解决

1.本协议的订立、效力、解释、履行、修改和终止，使用雅意 YAYI 2 模型以及争议的解决均适用中华人民共和国大陆地区（仅为本协议之目的，不包括香港、澳门和台湾）法律，并排除冲突法的适用。 

2.因使用、复制和分发雅意 YAYI 2 模型而发生的任何争议，各方应首先通过友好协商的方式加以解决。协商不成时，向许可方所在地人民法院提起诉讼。

七、协议的生效及终止

1.您使用雅意 YAYI 2 模型即表示您已阅读并同意接受协议的约束。协议自您使用雅意 YAYI 2 模型之日起生效并将在您停止使用雅意 YAYI 2 模型之日起终止。若您违反协议中的任何条款或限制，许可方有权终止协议。

2.若协议终止，您需立即停止使用雅意 YAYI 2 模型。本协议第四条“免责声明及责任限制”及第六条“争议解决”在协议终止后仍有效。

八、其他

1.许可方在法律法规许可的范围内对协议条款享有最终解释权。 

2.许可方有权对协议进行不时更新。许可方将通过网站https://yayi.wenge.com/maas公布协议最新版本。有关许可和版权的任何问题，请通过邮箱yayi@wenge.com与许可方联系。


附件一：《雅意 YAYI 2 模型商用登记信息》

一、商用被授权人名称（法人实体或非法人组织名称）：【】

二、商用被授权人联系方式：【】

1.联系人/代理人：【】

2.电话号码：【】

3.电子邮箱：【】

4.地址：【】

5.所在行业：【】

三、申请的商用模型的类型： YAYI 2 30B     YAYI 2 Data

四、具体商业用途：【】

五、申请商用许可有效期限：【】年【】月【】日至【】年【】月【】日。

六、商用被人相关证件复印件：

1.商用被授权人的营业执照或社会团体登记证复印件（须加盖公章）

2.商用被授权人法定代表人的身份证复印件（须加盖公章）

3.商用被授权人联系人/代理人的授权书复印件（须加盖公章）

4.商用被授权人联系人/代理人的身份证复印件（须加盖公章）
