雅意 YAYI 2 模型商用许可协议

本《雅意 YAYI 2 模型商用许可协议》为被授权人（定义见下）与北京中科闻歌科技股份有限公司（下称“中科闻歌”）之间，基于被授权人商业用途使用雅意 YAYI 2 模型及开发模型衍生品的法律协议。本《雅意 YAYI 2 模型商用许可协议》由以下条款和条件以及本协议所附或引用的所有文件（统称为“协议”）组成。

1.定义

除非本协议的条款或上下文另有规定，否则下列词语应有如下含义：

“被授权人”是指行使本协议授予的权限使用雅意 YAYI 2 模型及创建模型衍生品的个人或法人实体。

“模型”是指任何附带的基于机器学习的组件（包括检查点），包括学习的权重、参数（包括优化器状态）。

“雅意 YAYI 2 模型”是指被授权人申请出于商业用途使用的中科闻歌以雅意 YAYI 命名的模型。

“模型衍生品”是指对雅意 YAYI 2 模型的所有修改、基于雅意 YAYI 2 模型的工作，或通过将雅意 YAYI 2 模型的分词器、权重、参数、激活或输出模式转移到其他模型而创建或初始化的任何其他模型，以使其他模型的性能与雅意 YAYI 2 模型类似，包括但不限于需要使用中间数据表示的提取方法或基于雅意 YAYI 2 模型生成合成数据来训练其他模型的方法。

“商业用途”是指使用雅意 YAYI 2 模型，直接或间接为实体或个人进行运营、推广或产生收入，或用于任何其他营利目的。

“第三方”是指被授权人及其授权使用雅意 YAYI 2 模型员工之外的任何个人、法人实体或非法人组织。

“个人信息”是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。个人信息的处理包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。

“数据”是指从与模型一并使用的数据集中提取的信息和/或内容的集合，包括用于训练、预训练或以其他方式评估模型的数据。

“标识”是指任何商标、服务标记、商号、域名、网站名称或其他带有显著品牌特征的标记。


2.许可内容及范围

根据本协议的条款和条件，中科闻歌特此授予被授权人在许可有效期内非排他/独占性、全球性、不可转让、不可再许可的以下许可：

2.1 被授权人可使用雅意 YAYI 2 模型出于商业用途开发服务或产品以及向他人提供服务或产品。

2.2 被授权人可出于商业用途基于雅意 YAYI 2 模型开发模型衍生品。


3.许可限制

以下要求适用于被授权人根据本协议第2条授权出于商业用途使用雅意 YAYI 2 模型开发服务与产品、以及基于雅意 YAYI 2 模型开发的模型衍生品：

3.1 被授权人不得进行、尝试进行或促使他人进行对雅意 YAYI 2 模型的逆向工程、解密、破解，及任何其他未经授权的方式拆卸雅意 YAYI 2 模型。

3.2 被授权人使用雅意 YAYI 2 模型开发的向他人提供的服务或产品必须具有超出雅意 YAYI 2 模型所包含部分的实质额外功能。

3.3 被授权人不得使用雅意 YAYI 2 模型开发与雅意 YAYI 2 模型具有实质性类似功能的竞争性产品或技术，或协助第三方进行此类活动。

3.4 被授权人不得表示使用雅意 YAYI 2 模型开发的产品或服务是由中科闻歌赞助或认可的。

3.5 被授权人将负责其使用雅意 YAYI 2 模型开发的服务及产品所需的额外许可及证照，包括但不限于制造、委托制造、销售、进口等相关许可及证照。

3.6 被授权人不得以任何形式与中科闻歌分享从中国收集的训练数据集、训练结果或内容，包括但不限于个人信息、道路数据、地理空间数据、国家机密或任何国家安全相关数据。

3.7 被授权人承诺根据本协议基于雅意 YAYI 2 模型开发的服务与产品及模型衍生品不作军事用途。

3.8 被授权人根据授权开发的模型衍生品中必须以显著、明确的方式说明修改的内容并且说明模型来源于中科闻歌。

3.9 中科闻歌禁止被授权人出于以下目的或基于以下方式使用雅意 YAYI 2 模型或开发模型衍生品：

    3.9.1 违反任何适用国家或地区的法律法规、社会公德和伦理道德。包括但不限于将雅意 YAYI 2 模型用作危害国家安全、宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族及种族仇恨、歧视，暴力、色情，以及虚假有害信息等法律法规禁止的目的。

    3.9.2 侵犯任何个人及组织的合法权益，包括但不限于他人肖像权、名誉权、隐私权等人格权，著作权、专利权、商业秘密等知识产权，或其他财产权益。


4.人工智能伦理

4.1 中科闻歌致力于在人工智能开发中实现信任和透明度。中科闻歌鼓励被授权人使用雅意 YAYI 2 模型开发及部署人工智能产品时遵循以下原则：

4.1.1 被授权人确保其对雅意 YAYI 2 模型的开发、使用，以及基于雅意 YAYI 2 模型开发及部署的产品或服务符合相关行业或用例的道德要求，并且被授权人已采取合理措施消除偏见并告知用户产品或服务的局限性。

4.1.2 被授权人确保在开发及部署产品或服务时采取适当的措施以减轻伤害弱势群体的风险。

4.1.3 被授权人应向利益相关者告知有关被授权人产品或服务的功能和限制的信息，包括告知利益相关者其产品或服务使用人工智能模型及技术。


5.协议的终止

5.1 自动许可终止。被授权人的许可将在《雅意 YAYI 2 模型商用登记信息》登记的终止之日起自动终止，无需中科闻歌提前通知。

5.2 协议提前终止。在以下情况下，中科闻歌可随时提前书面通知被授权人终止本协议：

    5.2.1 如果被授权人对雅意 YAYI 2 模型的使用或模型衍生品的开发违反本协议条款、侵犯他人权利、或违反适用法律法规；

    5.2.2 如果被授权人就雅意 YAYI 2 模型或模型衍生品对中科闻歌提起或参与任何法律诉讼；

    5.2.3 根据中科闻歌的合理判断，出于遵守适用法律法规的要求。

5.3 终止后果。一旦协议或许可有效期到期或终止，被授权人同意立即停止使用受影响的雅意 YAYI 2 模型以及模型衍生品，并销毁被授权人掌握或控制的所有副本（包括被授权人授权用户正在使用的任何许可）。根据书面请求，被授权人将书面证明其已遵守了被授权人在本节下的承诺。若协议终止，本协议第7条“免责声明及责任限制”及第8条“争议解决”在协议终止后仍有效。


6.知识产权

6.1雅意 YAYI 2 模型的所有权及其相关知识产权，由中科闻歌单独所有。

6.2在中科闻歌对雅意 YAYI 2 模型保留权利的前提下，被授权人对其根据本协议许可范围内的开发及部署的服务与产品拥有所有权及其相关知识产权。

6.3在许可范围内，被授权人拥有基于雅意 YAYI 2 模型得到模型衍生品的知识产权。

6.4在任何情况下，未经中科闻歌事先书面同意，被授权人不得以任何方式使用中科闻歌的任何标识（包括但不限于商标、服务标记、商号、域名、网站名称或其他显著品牌特征）。由于被授权人违反本协议使用中科闻歌的标识给中科闻歌或他人造成损失的，由被授权人承担全部法律责任。


7.免责声明及责任限制

7.1 雅意 YAYI 2 模型按“原样”提供。在适用法律法规允许的最大范围内，中科闻歌不对雅意 YAYI 2 模型提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：模型及输出结果的稳定性、所有权、适销性、非侵权性或特定用途适用性。模型中的模型参数仅仅是一种示例，如果被授权人需要满足其他要求，需自行训练，并遵守相应数据集的许可协议。被授权人将对使用雅意 YAYI 2 模型以及创建模型衍生品所产生的风险与后果承担所有责任。

7.2 中科闻歌在模型训练的所有阶段都遵守法律法规，坚持维护数据和算法的合法、真实、准确、客观和多样性。在适用法律法规允许的最大范围内：

    7.2.1中科闻歌不对被授权人根据本协议使用雅意 YAYI 2 模型，以及创建模型衍生品而产生或与之相关的任何直接、间接、附带的后果，以及其他损失或损害承担责任。

    7.2.2 中科闻歌将不对因本协议或雅意 YAYI 2 模型的使用或性能而引起的，无论是基于合同违约、侵权（包括疏忽）、严格责任或其它理由，包括但不限于采购替代品的费用或利润损失、收入损失、使用损失、数据损失或商誉损失等损害承担责任，即使中科闻歌已被告知此类损害的可能性。

    7.2.3 被授权人同意使中科闻歌及其关联公司以及它们各自的雇员、承包商、代理、和董事免受任何与被授权人使用雅意 YAYI 2 模型开发或部署的产品或服务（包括从这种使用中生成的结果或数据）有关的索赔、损害、义务、损失、责任、成本、债务、罚款、赔偿和费用。

7.3 若由于被授权人对雅意 YAYI 2 模型的使用或者创建模型衍生品而导致中科闻歌遭受损失，中科闻歌有权要求被授权人对中科闻歌的损失进行赔偿。对于任何第三方向中科闻歌提出的因被授权人使用雅意 YAYI 2 模型或创建模型衍生品行为的相关索赔，中科闻歌有权要求被授权人为中科闻歌进行辩护、赔偿并使中科闻歌免受损害。

7.4 被授权人充分理解并同意，中科闻歌有权依合理判断对违反适用法律法规或本协议规定的行为进行处理，对被授权人的违法违规行为采取适当的法律行动，并依据适用法律法规保存有关信息向有关部门报告等，被授权人应独自承担由此而产生的一切法律责任。


8.争议解决

8.1 本协议的订立、效力、解释、履行、修改和终止，使用雅意 YAYI 2 模型及模型衍生品以及争议解决均适用中华人民共和国（仅为本协议之目的，不包括香港、澳门和台湾）法律，并排除冲突法的适用。

8.2 因使用雅意 YAYI 2 模型及模型衍生品而发生的任何争议，各方应首先通过友好协商的方式加以解决。协商不成时，应向中科闻歌所在地人民法院提起诉讼。


9.其他

9.1 转让。中科闻歌可能通过任何方式分配、委派或转让其在协议项下的权利或义务。被授权人同意，未经中科闻歌的许可，被授权人不会通过任何方式或法律途径转让或分配协议或被授权人的权利和义务。未经中科闻歌书面批准的任何尝试转让将无效且不产生任何效果。

9.2 独立开发。协议中的任何内容都不会被解释为限制任何一方独立开发、提供或获取与协议主题类似的材料、服务、产品或技术，前提是该方在这样做时没有违反本协议的义务。

9.3 通知。如果中科闻歌需要就雅意 YAYI 2 模型的使用联系被授权人，被授权人同意接收电子通知。被授权人有责任确保其接收通知的电子邮件地址保持更新。双方同意电子邮件通知将满足任何法律通信要求，并且电子邮件通知将被视为在发送电子邮件时收到。若被授权人需要发送书面通知，需发送至电子邮箱：yayi@wenge.com。

9.4 可分性。如果本协议任何一项或多项条款被认定为无效、无约束力或不可强制执行，则本协议其余条款应继续全面有效，且双方应当尽可能按照接近于原意图和订立方式解释，善意协商修改该等条款。

9.5 协议更新。中科闻歌有权对本协议进行不时更新。协议更新后中科闻歌将通过电子邮件通知被授权人。已获得商业许可的被授权人在本协议下的许可权利（包括续约许可的权利）将不受协议更新的影响。

9.6 解释权。中科闻歌在法律法规许可的范围内对协议条款享有最终解释权。
